Hello
大家好
这个视频呢来介绍一下如何根据一段文本内容
构建出像这样的一份知识图谱
我所用的代码呢就是这一份
一会儿呢我会给大家详细的介绍一下这份代码
那么在介绍之前呢
我们先简单了解一下知识图谱构建的过程
制图谱构建的过程呢大概分成这四个步骤
当然了
这是针对于传统的方式啊
那么首先我们获得了就是一段基础文本之后
我们是不是要对它进行一个清理
比如说先把什么多余的空格呀
一些特殊的字符
比如说井号键呀
at符号呀
这些都给它去掉
然后呢还要对它进行分词
然后还要做这个词性标注
句法分析
因为这些呢是为了后面我们做呃
信息抽取做的一些准备
那么这个数据处理做好了之后呢
我们紧接着要进行这个信息的抽取
比如说有实体的这种识别
就是说把这段文本里面的呃一些
比如说什么人名呀
地名呀
什么特那个专业术语啊
这些名词都给识别出来
紧接着呢
还要再判断这个实体与实体之间的这种关系
甚至包括一些实体的一些属性
就比如说某个模型模型
它准确率是多少呀
或者某个人他的职称是什么
他的地位是什么是吧
然后最终的会输出一系列的三元组
这种三元组呢一般情况下是实体关系
实体或者说还会有实体属性属性值的啊
这种三元组一般情况下是前面的这种居多一些
然后我们获得了这些三元组之后呢
还要做一个知识的融合与存储
因为有一些实呃
这个三人组里面呢实体它的含义是相同的
就是它指代的对象是相同的
但是呢他的那个说法不一样
就比如说呃就是文本里面提到了该公司
然后这个公司呢指的就是某某某公司
他们指代是相同的
但是描述不一样
那么这些呢我们就是需要做一些呃
就是处理的就是知识融合
那么融合之后呢
我们就可以把这些三元组存储起来
一般情况下我们都是存储到这个数据库
图数据库里面
目前主要流行的呢就是NEUJ的这种方式
然后存储的时候呢
就是这个图嘛
我们都知道一般就是包括节点和边是吧
然后呢节点就是代表这种实体
就是名词
那么边呢就是代表实体与实体之间的呃
就是这种关系
因为一个边它连接了两个节点嘛
两个节点就是两个实体
然后边呢就代表实体之间的关系
那么有时候呢也会在这个节点的旁边呢
出现一个键值对来描述这个实体的一些属性
比如说是什么
他的年龄呀
准确率呀这些
然后最后呢
我们就可以进行这个可视化的展示与应用
那么可视化呢其实一般情况下
比如说那个图数据库里面
它会有他们自己的可视化工具是吧
然后呢也可以像我刚刚刚才那样
直接展示在一个HTML的网页里面也可以
然后它的应用呢一般情况下就是说呃
我们可以根据这个制制识图谱去推理一些内容
就是三元组的多跳关系
比如说三人组从一个跳跃到另一
跳跃到另外一个
就比如说像这样
A和B是同事
B就职于C公司是吧
那么从第一个三人组跳到第二个三人组
我们就会明白A也是就职于C公司的
其实这就是知识图谱它的一个呃
呃一个可应用的一个方面
那么其他的应用场景呢
一般情况下是在问答系统
智能搜索以及内容推荐
这里面呢都会应应用到
包括现在很多做IG里面
也都会结合到这些知识图谱了
好以上呢
这些就是这个三元组构建的过程
当然了
这个呢是针对于传统的这种嗯
嗯就是这个三人组的构建方式
最麻烦的大家肯定能够找到
就是在数据处理以及这个信息抽取方面
是非常繁杂的
甚至传统的方式呢
有时候你基于规则或者说基于什么训练的方式
要么是效果不太好
要么就是你需要标注大量的数据
这样的话其实是嗯很低效的
很麻烦的
那么我我这边呢是通过调用大明星的API接口
包括我在我之前的呃视频里面也都有介绍
直接调用当前的API接口
然后来抽取三人组
最后最后呢来绘制出刚刚展示的那个三组的
那个就是可视化的界面
好
接下来呢我们看一下
我这边是怎样调用大模型的接口
然后抽取三元组
并且进行可视化的
我们来看一下代码
好首先哈我们还是从这个主函数看起啊
在主函数呃
最开始呢
我先初始化了两个这个存储的和可视化的对象
这个呢我一会儿再给大家展示哈
那么我的文本呢其实就是随便找了两段
关于知识图谱的介绍的这个文本
然后我有了这个文本之后
那么我首先在这里啊
首先是调用这个函数来抽取啊
首先调用这个函数来抽取三元组
因为上面这个呢其实就是一个呃
一个提示词的描述
这个可以唉
不用太过于关注
主要就是调用了这个函数来抽取三元组
然后抽取之后呢
我还使用了这个函数
对这个三元组的格式进行了规范化
就是把它放在一个列表里面
方便我后面进行便利嘛
然后我获得了这些三元组之后呢
我会把它存储到诶
我刚刚说的最前面
我这个存储的一个类里面
然后我现在获得了三元组
并且存储了三元组之后呢
我后面就会对它进行了这个可视化的展示
同时呢也去计算一些这个知识图谱的
这个评价指标好
那么接下来呢我们就来详细的看一下呃
这些这个代码里面是怎样的啊
哦对了
就是大家如果使用这份源码的话
首先自己要去申请一个DP stick的一个API哈
因为如果不申请的话
是这是用不了的
因为我这边调用的是deep sec的模型
大家申请一下就就可以了
然后替换成自己的在在这里
那么我刚刚说了
我首先哈是调用了这个deep sc的模型
然后去抽取三人组是吧
那么大家可以看一下
在这里呢我传入的是这个提示词
直接告诉他他是一个抽取三元组的关呃的专家
然后呢以这样的格式进行输出是吧
但是呢这个就是虽然说我提示了大模型
它是这样输出
但是他最终输出的格式也不一定是百分百
就是按照这样的格式
它可能会出现一些唉偏差
所以说呢我在这里又定义了一个呃
一个处理的函数
就是用了正则表达式的方式来规范一下
单平输出的这个三元组
就是把它变成非常结构化的一种方式好
然后这个这个类呢就是评估这个知识图谱的
然后大家可以看到啊
我在这边写的都有啊
这个评价的指标呢就是有这些什么网络密度呀
以及它的这个平均度指标
然后连通性指标这些
然后这些的计算方式呢
我在代码里面也都清晰的展示了
我在我就不详细的介绍了
大家看一下就行啊
然后这个类呢就是专门用于存储的
也就是说我获得了三元组之后
我要先给它存储起来
方便我
比如说我在存存储到那个NUJ的数据库里面
或者说我自己也存储到什么CSV文件
或者说JSON文件里面的这些呃
但实际上我是既存储到了CSV文件里面
也存储到了这个JSON文件里面的啊
然后存储的时候呢
也会把这个呃就是抽取出来的
三人组的这些评价指标呢也都保存了下来
然后并且呃最后呢就是把这个
就是我刚展示的那个界面也都给保存了
下面呃也都保存了下来
然后这个类呢就是存储到图数据库里面的
是这个
但是我这边呢
呃这台电脑没有安装这个这个图数据库
所以说实际上我虽然说写了
但是我刚刚在主函数里面也都给他
就是注销掉了
大家如果安装了这个库的话啊
就是说这个图数据库的话
就可以把注销的部分取消掉就行
一会我也再给大家再说一下
然后这一部分呢就是进行可视化呃
就是可视化展示的部分了
其实这里面涉及到很多前端的一些一些代码
因为我是算法的
对前端不是很了解
所以说这一部分呢
其实就是嗯就是让大模型帮我来生成的了
其实就是为了让它的界面更美观一些
其实这都有很多嘛
然后在这里呢比如说去添加这个三元组
包括它的节点和边什么的都添加进来
然后呢去保存这个HTML的界面
然后这个界面的设计呢就是在这里啊
这好长
其实我也看不懂我
因为这些我也是让大木星帮我生成的
如果是有前端这个相关知识的话
大家应该就能看懂了
好然后以上呢就是各个类或者函数的一些功能
然后呢以上所有的函数或者类呀
都是在主函数里面啊
依次的去调用的
那么这份代码呢
其实就是把前面三组抽取之前的一些步骤
什么分词呀处理呀
什么词性标注呀
其实都给省略过去了
因为大木星的能力很强
他可以直接就能判断了
就不用再做那种像传统方式
那么非常繁杂的一些工作
然后最后呢再给大家来介绍一下啊
就是这个图数据存储到图数据库里面的
这部分内容
如果大家已经安装了
OK就可以把这几行代码取消注释就OK了
但是我这边没有安装
所以说呢我这边是就是存储不了的
但是不影响运行哈
最后呢给大家来运行一下
看看好
我把刚刚的关掉
一会儿看最新运行的
好现在已经把第一段的文本能传入额
就是传送给deep sick
deep sick正在抽取三人组中
稍微等一会就可以了
好这是第一份的
第一段文本已经抽取了内容
现在正在抽取第二段嗯
文本的三元组
现在呢已经都抽取完毕了
所有的内容也都保存了
我们来看一下啊
嗯这些指标吧
比如说基础的统计
可以看到实体抽取了52个关系
也有52个
唯一的这种关系
就是说这种关系只有一只出现一次的
有25个
然后这些什么平均平均度指标
连通性
包括网络密度呢这些计算公式呃
以及他的解读呢都给就是我都打印了出来
大家可以哎稍微看一下
实际上大家可以看到这个网络密度呢
其实有点偏低
是因为这两段文本我是随便找的是吧
所以说质量也不一定说特别高的好
然后呢也给大家看一下刚刚保存的内容吧
其实刚刚保存的就是这些
这个呢就是呃那个评价指标给他保存了
保存成TXT
然后这两个呢其实就是呃CSV和这个JASON
就是保存下来的三人组
也给大家看一下啊
好其实就是保存在这里面了
然后呢我们再来看一下生成的这个界面
大家可以看到啊
有这么多
当然像这个这些这些这都是离群的了
主要的是集中在这里
然后这个界面呢也可以上下左右自动的调整啊
放大缩小
或者说用这个鼠标的滚轮来控制
然后这些指标呢
在这个界面也都可以展示了出来
好以上呢就是这个视频的主要内容
大家如果有需要源码的话
可以给个一键三连加关注
在后台私信我即可